Bem-vindos a mais um vídeo sobre
perfumaria, sobre criação de fragrâncias
aqui no canal Perfumólogos. Eu sou Víor
Lopes e hoje a gente vai falar sobre um
assunto que eu acho que todo mundo que
tá no hobby de perfumaria já ouviu, que
é isso aqui,
ó. Eita! Ó como tá oleoso, ó. Será que
isso aqui é bom? Será que perfume que
fica oleoso na pele é sinônimo de
perfume bom?
é sinônimo de muitos óleos essenciais,
de matérias primas boas, é sinônimo de
fixação, será? Então, a gente vai
conversar um pouco mais sobre isso nesse
vídeo de hoje. Como eu tava dizendo,
todo mundo, eu acho, que tá aqui no
hobby da perfumaria, seja de criação de
fragrância, seja que gosta de
colecionar, de conhecer muitos perfumes,
com certeza vocês já escutaram isso, né?
Poxa vida, ficou oleoso, né? Então eu
acho que esse perfume ele é muito bom,
cara. Olha só como tem muita
concentração de fragrância, como tem
muitos óleos
essenciais, né? E aí quando a gente vai
estudando um pouco mais, a gente vê que
na verdade tem pelo menos três motivos
diferentes para o perfume ficar assim. E
a gente vai entender, se aprofundando
nesse assunto, a gente vai entender até
o final do vídeo se isso significa que é
bom ou será que não. Será que enganaram
a gente? Será que estão enganando a
gente com tudo isso aqui? Então vamos lá
começar a falar um pouco mais e se
aprofundar sobre esse tema daqui. E eu
vou explicar cada motivo para todo mundo
entender de uma vez por todas se esse
negócio de perfume oleoso é bom mesmo. E
para ilustrar isso, né, antes da gente
entrar nos principais motivos, eu vou
fazer um teste. Eu já coloquei aqui na
minha mão esquerda que vocês estão vendo
que tá bem oleoso. Esse perfume aqui é
CK Free For man da Calvin Klein. É um
perfume que não é muito conhecido. É um
perfume agradável, eh, tem uma
durabilidade razoável, né? Não é uma
bomba, não um projeto horrores, mas é
super agradável, limpo, meio genérico,
mas tem uma boa qualidade, né? O perfume
mais jovenzinho, leve, mascarado,
fresco, limpo, né? Cítrico. E eu vou
agora borrifar na outra mão essa bomba
aqui, né? Esse negócio aqui que é um
absurdo, né? esse negócio aqui que você
borrifa duas borrifadas assim, tem que
interditar eh a casa, né? Eh, porque
assim vai fixar e projetar pelo resto da
sua vida. Se você borrefar na roupa,
então pode esquecer, pode lavar 30 vezes
a roupa que não vai sair o clube
deuim. Ah, esse perfume é maravilhoso.
Eu gosto muito desse perfume. Eh, e aí
vamos ver, né? Então a gente vai ver
secando aqui como é que vai ficar na
pele e vamos conversar falar um pouco
sobre essa questão. Por que que eu
borrefei os dois? Porque quando vai
secando, claro, quando você borrifa, ele
fica molhado porque tá o álcool lá
evaporando, mas quando vai secando,
esses dois aqui, eles têm uma diferença
grande, né? O CK free ele é bem mais
barato, bem mais em conta, ele projeta
menos, ele fixa menos. Eh, ele é um
perfume mais simples, certo? E ele fica
ali na pele, depois que seca, ele vai
ficar, né, uma um aspecto bem oleoso,
bem você passa a mão assim, você vai
pegar um alguma coisa que tá ali, né,
como se fosse um perfume muito
concentrado, com muitos óleos
essenciais. Já o do Clube Denui, você vê
que já não tá mais, eu passei agorinha,
né? Não sei se dá para ver, mas já não
tá mais tão molhado. E quando passar
daqui uns 5 minutos, no final do vídeo,
a gente vai ver. Ele não fica, ele não
fica aquele negócio oleoso, o clube de
noi, ele fica sequinho. Então passa um
tempo, ele fica seco, seco, seco. Porém,
Clube Denui, isso aqui projeta para
caramba, fixa para caramba. E olha que
eu moro no cidade nordeste. E aqui,
galera, é calor. É, a gente fica com
ventilador ligado o tempo todo, eh,
quente, né, úmido. Então, eh, os
perfumes já fixam menos aqui, né? Então
a gente vê essa diferença. Primeiro,
primeira coisa que a gente já pode
colocar de cara aqui é que pro perfume
ele ser bom, ele projetar e ele fixar,
não precisa ter essa películazinha em
cima, não tem a menor necessidade. Então
os perfumes que não possuem essa essa
coisinha oleosa, cara, tem muito perfume
que não tem e fixa muito bem, né? Eh, e
eu tenho aqui também, né? Eu fiz e um
uma amostra de perfume, né? Só que eu
coloquei aqui um ingrediente misterioso,
certo? Eu botei um ingrediente
misterioso e eu vou espirrar aqui
também, né? Pra gente também ver como é
que vai ficar com esse ingrediente
misterioso. Ó, como tá
oleoso. Vocês estão vendo aí como tá
oleoso? Eu vou deixar secar aqui, mas
cara, isso aqui vai ficar oleoso pro
resto do até eu lavar vai ficar oleoso
isso aqui. Porque eu gost, eu coloquei
aqui um ingrediente misterioso que a
gente vai descobrir daqui a pouco o que
que é. esse negócio. E agora a gente vai
falar sobre os três motivos, tá? os três
motivos principais, eh, para ficar assim
meio oleoso na pele. Mas antes eu quero
convidar você que também se interessa
por criação de fragrâncias, criação de
perfume, matériaspras, químicos
aromáticos, absolutos, óleos essenciais,
resinoides. Se você tá interessado em
criar acordes, né, e conversar com
outras pessoas que estão nessa jornada,
eu convido você para se eh para entrar,
né, no nosso grupo aí perfumólogos no
WhatsApp, onde a gente tá sempre
interagindo, a comunidade tá cada vez
maior, eh, e o pessoal é sempre muito
receptivo, não tem problema se você é
novo na perfumaria, na criação de
perfumes, a gente tá lá para ajudar,
para todo mundo se ajudar e
compartilhar. é a maior comunidade de
perfumaria open source do Brasil. É isso
aí. Então, a gente tá construindo essa
essa comunidade para compartilhar
conhecimento e todo mundo crescer junto.
Mas agora vamos lá para os três
principais motivos. E o primeiro deles,
primeiro deles é um negócio chamado
propilenoglicol.
Exatamente. Eu tô aqui eh com a caixa,
né, do Clube Deniui e do CK Free, né? E
olhando aqui os ingredientes, né, quando
a gente vai ver aqui a, cadê? A gente
vai ver aqui embaixo e aqui os
ingredientes, a gente vê que existe uma
diferença eh clara, na verdade, pera aí.
Aqui embaixo tá tá em russo. Eu não sei
ler em russo, então aqui atrás mesmo,
tá? Eh, a gente vai ver que tem uma
diferença clara. Qual é a diferença
clara?
Eh, a diferença clara é que no se cra um
dos primeiros ingredientes que inclusive
vem antes da fragrância, antes da água,
é justamente o negócio chamado
propilenoglicol, enquanto que aqui no
clube deu a gente vê que tem álcool,
fragrância, água e o e o resto da dos
ingredientes aqui da fragrância, né?
Lembrando, as empresas elas não são
obrigadas a colocar todos os
ingredientes que vão no perfume aqui
atrás no rótulo. Elas são obrigadas a
colocar apenas aqueles que são meio que
alergênicos, né? Aqueles que são
elencados pela pelo órgão regulador, né?
Eh, AT aqui atrás. No caso do Brasil é
uma lista menor, no caso da Europa é uma
lista maior. Então pode ver que aqui tem
até mais eh na na parte do
Cfree. Então eh a gente vê que o clube
de ele não tem
propilenoglic como eu falei para vocês,
ó, já não tá muito oleoso, enquanto que
o CK free tá um óleo puro aqui. Se eu
passar o dedo, ó, fica fica oleoso já o
clube denui, eu passo o dedo, ele já não
tem tanto essa esse aspecto. E o outro
que eu borrifei, né, que eu disse que eu
fiz um perfume, botei um ingrediente
misterioso, ó, como tá oleoso, tá um, tá
uma lambança isso aqui. E aí, vamos
entender. É, o propileno glicol, eu acho
que ele é o primeiro e principal motivo
de perfumes oleosos é o
propilenoglicol. Eh, bom, o
propóilenoglicol ele é um emoliente. O
que significa aí? Significa que a função
dele é que ele ele não vai ser absorvido
diretamente pela sua pele e ele não tem
um uma evaporação rápida, ele tem uma
evaporação lenta, então ele é pesado. E
o que ele vai fazer? Ele vai criar,
quando você borrifar na sua pele, ele
vai criar ali uma película, que é
justamente que tá aqui. Ele cria uma
película de
propileno que ele vai impedir que o
álcool evapore e que a água também
evapore, né, da da do local que você
borrifou. Então ele vai segurar embaixo
ali eh a o álcool, a fragrância e a
água. Eh e vai ficar com esse aspecto
oleoso, né? ele tem esse aspecto oleoso
e isso é o papel doiente. Ele é, ele vai
reter a evaporação e a hidratação. Então
ele vai deixar ali a água eh parada ali
embaixo, certo? Eh, então alguns
perfumes eh vocês vão ver que tem
propeno glicol. Na maioria das vezes, os
perfumes que t propenoglicol, eles são,
por exemplo, perfumes contratipos, são
perfumes mais baratinhos, né? perfumes
que não tem um valor tão caro. Se você
for muitas vezes em Natura, Boticário,
Granado, eu, por exemplo, tenho aqui eh
a embalagem da do Boemia da Granado, não
tem proplanoglic na
formulação. Você vai ver vários perfumes
da Granada, não tem, vários da
Boticário, vários da Natura, Avatim, não
tem, né? Mas alguns mais barato tem,
certo? Então, esse é o primeiro motivo
para as vezes eh, digamos assim, tardar
um pouco, né, prolongar um pouco a
evaporação do perfume. Tem muita marca,
tem muita empresa, muito perfumista que
gosta ali de adicionar um pouco de
proplenoglico. Eh, a segunda
possibilidade, né, é quando, por
exemplo, a gente tem dentro ali da
formulação do perfume matériaspras,
como, por exemplo, o ladan. Eu não sei
se fica claro, mas ele parece quase que
um mel, né? O lágano, por exemplo, eh,
ládano resinoide, não é o óleo
essencial, porque é diferente, é óleo
essencial de resinoide. Então, óleo
essencial, ô, o resinoide de ládano, ele
é bem e denso, então tem matérias primas
que são densas, viscosas. O galaxolide
não dá para ver porque ele é escuro, mas
o galaxolide ele geralmente é vendido a
50%.
No meu caso aqui, 50% em eh dietalato,
certo? Por que que ele é vendido a
50%? Porque ele puro galaxolide 100%,
ele é muito muito viscoso. Ele é difícil
de trabalhar. Você vai colocar na
pipeta, ele não escorre direito da
pipeta, ele fica aquela coisa, aquela
gororoba
assim. Eh, é como se você tivesse
colocado muita farinha assim no feijão,
vai ficar aquele negócio grosso, sabe?
que não meio que não flui, né? Não, não
é fluido. Então, muitas vezes é vendido
a 50 e mesmo a 50 ele tem um aspecto eh
acho que não vai dar para mostrar, mas
ele tem um aspecto mais viscoso, mais
grosso, como se fosse mais denso mesmo.
Então tem resinas como lá no Benjoim, eh
mirra, resinas em geral, galaxolidics,
que é um musk, né? Eh, e tem alguns
outros matérias primas que elas são mais
densas e se você colocar muito delas no
perfume, pode realmente ser que fique
com esse aspecto mais eh oleoso, né, em
geral. E tem um terceiro motivo, né, que
é justamente quando a sua pele ela já é
naturalmente mais oleosa. Então, a sua
pele ela geralmente já é, já tem ali
mais óleo e quando você bota o perfume,
é como se aumentasse a quantidade de
óleo e aí é que fica mesmo aquela
película ali na pele, né?
Eh, e o que foi que eu coloquei aqui
então, né, nesse nesse teste aqui para
ficar bem oleoso, eu coloquei propileno.
Então, eu peguei, botei um monte de
propileno no teste que eu tinha aqui.
Aí, pronto, ficou uma projeção mais
assentada. Então ele ele tá projetando
menos do que antes que eu coloquei o
propileno e ele tá aqui eh com esse óleo
aqui que ele vai segurar a fragrância
por mais tempo com a parte negativa que
eu falei para vocês que ele vai também
projetar menos. É bom então que o
perfume fique oleoso na pele ou será que
enganaram? Na verdade tem um pouco dos
dois, né? Tem muitas marcas ou tem
muitos perfumes mais baratos que tem um
público mais de, né, um público mais
geral, que tem menos acesso à
informação, menos conhecimento, que eles
acabam adicionando o próprio glicol para
dar essa impressão muitas vezes. Então,
muitas vezes, é, o objetivo é esse
mesmo, é você deixar aquele aspecto ali
oleoso para parecer que o perfume tem
mais óleos essenciais, o perfume ele tem
mais qualidade, ele fixa mais, porque
quando a pessoa prova lá na loja, né,
vai lá e borrifa, eh, vai ter esse
impacto, né? Poxa, o perfume é oleoso,
então é um perfume que tem muita
concentração. Então, muitas vezes para
dar essa impressão ou até mesmo para as
pessoas que compram em casa e usam em
casa e vão lá e botam na rede social,
olha, ele tem muito óleo, né? É muito
oleoso, ele tem muitos óleos essenciais.
Eh, e até até mesmo youtubers a gente
vê, né? Tem muita gente que é assim, faz
vídeo de review, de perfume e tal, e que
chama atenção, né? tá oleoso. Então,
muitas vezes as marcas colocam
propenoglic por uma questão quase que de
marketing, né, quase que de experiência
ali para gerar uma certa ilusão de que o
perfume ele tem qualidade, de que o
perfume ele vai fixar quando não tem
nada a ver. O perfume pode ter um monte
de propeno glicol, ele não vai fixar
direito, não vai projetar direito, ou
então vai fixar, mas vai fixar um cheiro
estranho, um cheiro que não agrada.
Então a gente vê que não é sinônimo
perfume. Tem muitos perfumes, como por
exemplo o clubei, que eles não ficam
muito oleosos. Daqui a um tempo ele fica
sequinho e ele performa para caramba e
não tem proploglic. E a gente vê que não
é necessário também que o que o perfume
ele tenha propileno glicol para projetar
e fixar muito. Como eu sempre tenho
dito, a resposta paraa fixação e
projeção é uma boa fórmula de
fragrância, é uma boa fórmula de
perfume, é uma boa construção quando ela
é projetada para performar muito e para
fixar muito. E isso você faz como? com
justamente planejando para ter
resinoides, para ter eh substâncias como
muss, como substâncias amadeirados,
substâncias que elas têm alta
durabilidade, né? Até coisas como
Ambroxan, né? O Ambrofix e outras tantas
outras matérias primas que fixam muito,
que são muito substantivas. E essa é a
resposta para você fixar muito. Não
adianta sair colocando um monte de
propilando glicol se você não tem uma
formulação de qualidade. Beleza, gente?
Então, era basicamente isso. E aí, você
sabia já dessa? Não tava sabendo?
Comenta aí. Vamos conversar. E muito
obrigado. Era basicamente isso, gente.
Até o próximo vídeo e estamos juntos. M.